PONURA MUZYKA
♪
NIESPOKOJNA MUZYKA
POGODNA MUZYKA
[zmiana nastroju na zabawny]
NIESPOKOJNA MUZYKA
♪
POGODNA MUZYKA
ŚPIEW OPEROWY
♪
DELIKATNA MUZYKA
[w sklepowych głośnikach]
GŁOS Z GŁOŚNIKÓW:
Uwaga!
Pan w jasnym płaszczu,
przy stelażu ze słodyczami.
Daję panu szansę.
Dziękuję panu.
Inteligent, słodycze...
Już trzeci raz w tym tygodniu.
Zgniłek!
O, o!
Cii.
Wit...
Psia krew.
Witamy naszych klientów.
I życzymy udanych zakupów
w naszym domu handlowym.
Szczególnie polecamy
naszym klientkom:
makrele w temacie
z ostatnich połowów "Dalmoru".
Działa na ciebie mecenasowa Tylska?
Znasz tę panią?
- Mężatka?
- Tak, ale piękna...
Piękna kobieta.
Stefula, słuchaj!
Czy mógłbyś mnie zastąpić
dzisiaj na zebraniu u starego?
Poznałem pracownika naukowego.
Rzuć okiem. Szatynka. Wymiary...
"98 - 60 - 98".
Widzisz, niestety żona dzisiaj wyjeżdża.
A, to przepraszam,
nie wiedziałem, nie było rozmowy.
W związku z tym ja mam pewne plany.
Rozumiem, w razie kłopotu
lub innych okoliczności,
jestem pod telefonem.
Nie, nie, nie.
Ja nie w tym sensie.
Otrzymałem płyty,
z głosami ptaków,
na tle przyrody.
Żona wyjeżdża, to sobie
troszeczkę posłucham, spokojnie.
Wielkie osiągnięcie
światowej ornitologii.
Nagrywali to 12 lat. Posłuchaj.
Zbrodniarz!
ODGŁOSY LEŚNYCH PTAKÓW
Zarejestrowali nawet czarnego dzięcioła,
jest szalenie trudny do podejścia.
Posłuchaj jak się dobija...
jak puka, jak się dobija.
STUKANIE DZIĘCIOŁA
Zboczeniec!
Przepraszam cię Stefan,
znów się spóźniłam, ale widzisz...
Ta przeklęta komunikacja, o tej porze.
KOBIETA: Do tego wszystkiego
jeszcze mi się rzęsa odkleiła.
Irenko, może będę miał
do ciebie ważną sprawę.
Co się stało?
- To nie jest sprawa na teraz.
- A coś ważnego?
- Podobno bardzo ważne.
- Coś przykrego?
- Raczej przeciwnie.
- No to powiedz.
A nie będziesz się śmiała?
- Dlaczego?
- O już się śmiejesz. Widzisz.
Wiesz, głupio się złożyło,
żona wyjeżdża...
No...
I mam trochę czasu.
Chciałbym posłuchać...
posłuchać ptaków.
No, ale... trudno.
W takim razie,
ja będę czekał na ciebie po zmianie.
- Cześć.
Serwus.
W GŁOŚNIKACH:
Uwaga, witamy rzodkiewki.
Pierwsze witaminy wiosny.
Substancja witaminowa
zawarta w surówkach z jarzyn,
jest gwarancją zdrowia i siły.
Co jest panie Stefanie?
- Co robisz jutro przed południem?
- Chodzę do popołudniówki.
Przed południem?
To popołudniówka przed południem
dla pracujących popołudniu.
- Ile masz lekcji?
- Cztery.
- Ciii!
- Co, znowu remanent?
Uwaga!
Czy i na twój stół trafił już pożywny,
smaczny twarożek homogenizowany?
Jeśli nie możesz naprawić swój błąd
przy stoisku z nabiałem. Dziękuję.
Przepraszam bardzo,
a skąd my się właściwie znamy?
Nie mogę sobie przypomnieć.
Stamtąd.
Stamtąd?
My często z kolegą rozmawiamy o pani.
To pański kolega mnie zna?
O, tak!
On mówi, że panią widzi na wylot.
Na wylot?
Ale bardzo pozytywnie on panią widzi.
Poznaję pana, to pan!
Poznaję po głosie.
To pan tak miło wita klientki
zawsze przy wejściu.
Tak. Jeżeli pani pozwoli
przedstawię się: Stefan Waldek.
TyIska.
- Ja mam do pani ważną sprawę.
- Słucham, słucham.
Zaraz...
- Słucham pana.
- Jutro jest czwartek, tak?
W czwartki bywam w Salonie Pollena
od godziny 6.00 do 7.00.
Tak, tak.
No, ja nie wiem...
Powtarzam, że w czwartki bywam
w Salonie Pollena od godz. 6.00 do 7.00.
W salonie Pollena bywa pani?
Jest to miejsce gdzie może się pan
przypadkiem znaleźć
w czwartek, godzina 7.10.
Ja przypadkiem mogę się znaleźć?
Do widzenia.
MUZYKA
[romantyczna melodia]
♪
Psychopata! Zbrodniarz! Zboczeniec!
Jestem, jestem.
HUK WYSTRZAŁÓW
Brawo! Brawo Miśku!
Jesteś w świetnej formie.
Nawet mnie nie drasnęłaś.
Kolego Drwęcki, pan pozwoli.
Mój mąż.
Gratuluję panu.
Ma pan w domu prawdziwy pistolet.
Niech pan spojrzy.
To wyniki ostatnich serii strzałów
pańskiej żony. I co pan na to?
301 na 300 możliwych.
Fenomenalnie.
- Stefan!
- Idziemy do szatni pani Miśko.
Przepraszam.
WYSTRZAŁY
Pani Miśko, to jest skandaliczna
sprawa, ja sobie wypraszam.
Bardzo mi przykro.
Wracam do Pawłowa pani Miśko.
Co to jest strzelanie?
Postrzegam cel,
oceniam go myślowo,
wydaję sobie rozkaz i strzelam.
Dobry zawodnik postrzega i wykonuje
bez myślenia i bez rozkazu.
Pani jeszcze czasami myśli.
No a jak się myśli, to już jest
za późno na dziesiątkę.
STUKANIE DZIĘCIOŁA
Zawsze cię wyrzucają,
po jednym przystanku.
To chociaż może ten jeden przystanek.
Ale nie upieraj się, ja nie znoszę
tych wiecznych awantur.
Tego cytowania przepisów...
że z bronią palną, materiałami żrącymi,
wybuchowymi, jeździć nie wolno.
Dziękuję że mi oszczędziłeś
niepotrzebnego zdenerwowania
przed zawodami, bo to mi psuje statykę.
A wiesz jak mi się tętno
przenosi na muszkę.
STEFAN MÓWI POD NOSEM
[nie słychać]
WARKOT SILNIKA
- Dzień dobry panie doktorze.
- Dobry, dobry.
Panie Waldek, jedzie pan?
- Tak, już biegnę, dzień dobry.
- Dzień dobry.
Dobrze, że jesteś...
Odłóż sprzęt, muszę z tobą pomówić.
- Pawełek jest?
- Właśnie. Pozwól tutaj.
- Widzisz?
- No co?
Jak to co?
Znowu szyje.
Nie.
Jak to nie, przecież widzisz.
- Haftuje.
- A to niby co za różnica?
Ogromna różnica.
Szycie jest czynnością praktyczną,
a haftowanie jest
twórczością artystyczną.
To jest właśnie ta różnica.
Czy ty naprawdę nie widzisz w tym
nic niepokojącego?
Żeby 10-letni chłopak spędzał
całe godziny na szyciu?
Na haftowaniu, a co ma robić?
Jak to co?
Tłuc szyby, strzelać z procy,
pluć przez rurkę,
grać w Zośkę, chodzić na wagary.
No wszystko to, co chłopiec
w jego wieku powinien robić.
Ja w jego wieku też haftowałem.
Pamiętam, wyhaftowałem
atłaskiem dzięcioła,
na tle zachodzącego słońca w górach.
Najbardziej dumny byłem...
z promieni i dzioba.
A ty wiesz,
czym ja to haftowałem?
Podwójnym ściegiem paryskim.
I jestem zupełnie normalny.
I wydaje mi się,
że będę jeszcze normalniejszy.
Tu chodzi o przyszłość naszego syna.
Ale chcieliśmy dziewczynkę.
Chciałaś nauczyć ją strzelać.
Jego też nauczę.
Od dzisiaj 2 godz. wiatrówki dziennie.
Niech celuje do sprzętów,
do telewizora, do ptaków!
Nie, do ptaków zabraniam!
No, dobrze, dobrze.
I niech się wpatruje.
- W co?
- W to, niech gimnastykuje oko.
MUZYKA ROZRYWKOWA
[w mieszkaniu naprzeciwko]
♪
MEGAFON
[zapowiedź pociągu]
- Nie, panowie. To wykluczone.
- Co wykluczone?
- Ten pociąg nie pojedzie.
- Jak to nie pojedzie?
Przepisy pan zna?
Nabitej broni palnej oraz...
Oraz materiałów żrących,
cuchnących, palących,
...przewozić nie wolno.
Nie wolno!
A mówiłem ci Miśku, mówiłem.
To nie jest broń nabita.
Drwęcki moje nazwisko.
Zdzierniak, zawiadowca.
Bardzo mi przyjemnie.
- Ten pociąg nie pojedzie.
- Jak to nie pojedzie?
Panie, ja panu mówię,
że ta broń nie jest nabita.
Weź pan i strzelaj.
Ja nie jestem od strzelania,
tylko jestem od tego,
żeby nie puszczać pociągów
z nabitą bronią palną.
Pan twierdzi, że ta broń jest nabita,
a ja biorę tego pana na muszkę.
Pan mnie bierze na muszkę.
Miśku?
TRZASK SPUSTU
O!
I nic mi nie jest.
HUK POCIĄGU
MUZYKA
[romantyczna melodia]
Dlaczego my tak pędzimy, tatko?
- Widzisz tę panią?
- Nie, bo ta pani mi zasłania.
Właśnie o nią chodzi.
- Ty ją znasz?
- Oczywiście, że tak.
Ale tak żartuje i udaje że mnie nie zna.
- Jak to udaje, że cię nie zna.
- No ja mówię do niej na przykład:
Dzień dobry pani.
Ona mi nie odpowiada.
Więc ja: "dlaczego pani taka smutna?"
Ona: "niech się pan odczepi"
I tak sobie rozmawiamy,
aż idziemy na kawę.
No to grajmy w to.
Panie kolego....
Bardzo się cieszę, że was widzę.
Kolego Waldek.
A to co? Latorośl?
Paweł Waldek, jestem.
- Też Waldek?
- To u nas rodzinne jest.
A, to bardzo dobre.
No cóż kolego Waldek,
obserwuję was od dłuższego czasu,
jako pracownika,
który wydaje mi się wzorowy.
- Tatusiu, bo ta pani odchodzi.
- Ciii!
Słucham panie dyrektorze.
Wzorowemu pracownikowi należy się
od czasu do czasu - wyróżnienie.
Dyrekcja, to znaczy ja,
postanowiła Was wyróżnić
jednym biletem ulgowym
do opery, na dzisiaj.
Jesteście kawalerem?
A... przepraszam.
Powiecie żonie,
że kupiliśmy tylko jeden bilet.
Tak, właśnie moja żona wyjechała.
O, widzicie,
wszystko się świetnie składa.
Tym 6.03?
- Tak.
- Moja także.
Więc zamiast siedzieć w domu,
możecie spędzić kulturalnie wieczór.
Może pan dyrektor?
Niestety mam ważniejsze sprawy,
ale dziękuję za troskę.
Ale panie dyrektorze!
Ale ja nie wiem,
czy ja zdążę się przebrać.
- Wie pan jest późno.
- Kolego Waldek, a cóż to za przesądy?
Opera przestała już być
własnością garstki melomanów.
- Służy ogółowi.
- Poza tym, ja...
Kolego Waldek,
nie piętrzcie mi tutaj trudności.
Dyrekcja już podjęła decyzję
w waszej sprawie.
Nie po to wznosiliśmy operę
i wspieramy jej działalność,
żebyście teraz podważali
celowość naszych inwestycji.
Nie, ale broń Boże!
No, ruszajcie kolego Waldek,
na pewno nie będziecie żałować.
- A jaki tytuł tej opery?
- Jak zobaczysz, to się dowiesz. Pa.
- Tato, tato!
- Co?
- Daj mi jakieś drobne.
- Na co ci drobne?
- Na napiwki.
- Jakie, jakie napiwki?
- Jak mi się zechce pić w antrakcie.
- Masz, ale nie pij nic zimnego.
Cześć Stefan.
Długo czekałeś?
Nadzieja ujrzenia ciebie sprawiła,
że to była jedna chwila.
- Dobrze mówię?
- Nie Wygłupiaj się. Idziemy.
- Ale dokąd?
- No przecież umówiłeś się ze mną, nie.
- Tak, tak, tak, oczywiście.
- No to chodź.
Słuchaj.
- Czy uważasz to za naturalne?
- Co?
No, że się z tobą umówiłem
i tak sobie idziemy.
Jesteś bardzo miły.
Ale czy nie widzisz w tym
coś niesmacznego?
- Albo śmiesznego?
- Nie, dlaczego?
- No. Znamy się bardzo dawno.
- Właśnie.
I do tej pory byliśmy tylko kolegami.
- I tak nagle?
- Co nagle?
Że zaraz tak idziemy.
Zabawny jesteś, po co komplikować
takie proste sprawy.
- A może przedtem napijemy się kawy.
- U mnie się napijemy.
O, jak to dobrze,
że pan znowu do nas wpadł.
A to się Klara ucieszy. Klaro!
Sewerynie!
Ja przepraszam,
że zapaliłem światło, ale...
Ależ proszę, niech pan pali.
Irenka mnie upoważniła.
Proszę bardzo,
niech pan siada i opowiada.
Więc, z Irenką...
Ale mi pan zadał klina.
Tym skoczkiem B5, ale niech się pan
nie cieszy, młody człowieku.
Przeanalizowałam wszystko
i oto odpowiedź, goniec A4.
Sewerynku, nie męcz pana szachami,
lepiej niech nam zaparzy herbaty.
Nie mogłyśmy się nachwalić
jak pan świetnie parzy herbatę.
Lepiej niech pan opowie coś o Krynicy.
Irena była zachwycona.
A czy panu pomogły te kąpiele?
Przepraszam.
I tak i nie.
Trochę pomogły, trochę zaszkodziły.
Przepraszam cię na momencik.
Zaraz będę gotowa.
- Bawcie Przemka.
- Przemka?
Przemka, Przemka.
Prosimy bardzo panie Przemku,
bardzo prosimy, niech pan siada.
- Prosimy, niech pan siada i opowiada.
- A więc wracając do Krynicy.
Krynica jako znany kurort
nie tylko w Polsce, ale i w Europie.
Nie wiem, czy panie wiedzą,
że woda "Kryniczanka"
butelkowana jest właśnie w Krynicy.
I rozprowadzana jest po całej Polsce
i nawet za granicę też.
Nie zabieraj nam pana Przemka, Zdzisiu.
Jak nie zabieraj nam
pana Przemka, Zdzisiu?
Pan pozwoli.
Powiem krótko. Jestem bratem.
Jeżeli Irena nie będzie
przed północą w domu.
Już ja pana znajdę, panie Przemku.
Bardzo przepraszam,
ale nie nazywam się Przemek.
Wam się zdaje, że jeśli matka
nie dowidzi, ciotka nie słyszy,
a skleroza dopadła tatusia,
to możecie sobie udawać Przemka.
Kto nie przyjdzie, to Przemek.
Irena mówi, że to upraszcza.
Może i upraszcza. Powiem krótko:
Jeżeli Irena nie będzie
przed północą w domu,
leję w mordę
i taka jest moja filozofia.
Jeżeli taka jest pańska filozofia,
to mogę pana zapewnić,
że Irena będzie w domu
o odpowiedniej porze.
Niech pan nie myśli, że nie imponuje
mi pańska pryncypialność.
- Zdzicho jestem.
- Stefan.
Nazwisko i adres,
i telefon do domu i pracy.
Więc.
Chodź pan.
DŹWIĘKI PIANINA
PIOSENKA:
Na ulicy się kochały
jakieś trzy wróbelki.
Jeden duży
drugi mały i trzeci niewielki.
GWIŻDŻĄ
- No, jak się panu to widzi?
- Pyszne!
Nie wiedziałam nawet,
że jesteś taki świetny kolega.
A co za ważną
sprawę miałeś do mnie?
To tak trudno w jednym zdaniu.
Może byśmy gdzieś na kawę wpadli.
- To innym razem, bo jestem umówiona.
- Przecież ze mną byłaś umówiona.
No słuchaj,
z tobą to ja byłam umówiona,
a teraz to jestem
umówiona z kimś innym.
Ale za wszystko ci dziękuję. Pa!
Do widzenia,
do zobaczenia jutro w dziupli.
W dziupli.
STUKANIE DZIĘCIOŁA
Znajduję się teraz na rogu
Marszałkowskiej i Świętokrzyskiej,
jestem otoczony tłumem
przeciętnych warszawiaków.
Co w tej chwili robi
przeciętny warszawiak.
Z tym pytaniem nasz program
'W co się bawić"...
zwraca się do przeciętnego warszawiaka.
- A kamera?
- Nie do pana, do pana.
- Proszę pana, jak pan się nazywa?
- Przemysław, Stefan, Waldek.
Które z tych trzech imion
jest nazwiskiem?
- Waldek.
- To świetnie.
Panie Waldku, czy oglądał pan
program "W co się bawić"?
Przepraszam, ale nie oglądałem.
Ja oglądałem. Brawo, duże brawo.
A gdzie pana zdaniem
przeciętny warszawiak może się bawić.
W Alhambrze jest pysznie.
Dobrze, więc zacznijmy od pana.
Gdzie się pan bawił dziś wieczorem.
- Ja się nie bawiłem.
- Biedny.
Stop.
Panie Waldku, myśmy się źle zrozumieli,
o czym my robimy program?
W co się bawić?
Więc pan nie może mówić, że pan
się nie bawił, bo będzie nie a propos.
Pan się bawił, tylko pytanie,
gdzie się pan bawił.
No właśnie.
Chwileczkę. Co my tu mamy?
Prywatka była, kawa była,
kino było, teatr był,
klub przyzakładowy był.
Dla pana zostaje basen kryty,
albo krąg taneczny pod gołym niebem.
Ja, basen.
Basen, tylko basen.
- A krąg?
- Czy ja mogę panu powiedzieć szczerze?
To zależy.
Więc, gdyby nie moje osobiste sprawy,
to ja bym teraz wracał z opery.
- Z opery. Świetnie!
- Opera, bardzo dobre.
I to jest a propos.
A na czym pan mógł być w operze.
- Stachu.
- Tak.
Na czym on
najlepiej mógł być w operze?
Żeby było najlepiej i a propos,
to na Borysie Godunowie.
Zdaje się że będzie lało.
Proszę bardzo, nawijamy.
Staszku, dajmy mu kogoś,
wiesz, jak on ma wracać z opery.
- Dziękuję ci Staszku.
- Wybierz kogoś.
Poproszę panią.
Weźmy tę czarną,
ona mi lepiej eksponuje.
Masz rację.
Panią poproszę.
Ale ja jestem z koleżanką.
To koleżanka później,
na razie chodzi o panią.
A co ja mam robić?
Pani ma stać, a ten pan
będzie mówił. Proszę pana tutaj.
O tak, państwo wracają
oczywiście z opery.
Niech pan weźmie tę panią pod rękę,
Świetnie.
A teraz nawijamy, Stachu!
Uwaga! Będziemy nagrywać.
Spotykamy przeciętnych warszawiaków
na ulicy, państwo Waldkowie.
Skąd państwo wracają o tej porze?
- Więc my proszę pana...
- Do kamery, do kamery.
My wracamy o tej porze
z opery pt. "Borys Godunow"
Z opery, świetnie, dziękuję bardzo.
Niezwykła jest pomysłowość warszawiaków
w poszukiwaniu kulturalnej rozrywki.
A teraz zapytamy na przykład pana.
Proszę pana,
gdzie pan się dziś bawił?
W kawiarni "Szampansko".
No to co, chłopczyku,
wykonamy fingo-fango?
Nie rozumiem.
Tylko czy mamy wystarczającą
ilość środków płatniczych?
Proszę pani, zaszło
pewne nieporozumienie, bo...
To dawaj schabowego i spadaj
- Schabowego?
- Sporta, bo inne mnie duszą.
Ja nie palę.
Nie palę, nie piję...
Borys Godunow...
To bardzo dobrze,
że pan nie pali, ja też nie palę.
- Idź!
- Trucizna.
Czy pan nie widział mojego chłopca?
Wyjście dla baletu z drugiej strony.
Pan mnie źle zrozumiał,
chodzi o małego chłopca.
Przepraszam pana bardzo,
bo zawołam milicję.
Proszę pana, pan mnie...
chodzi o mojego syna.
Był dzisiaj na przedstawieniu i ja,
i miał zaczekać na mnie.
Ja się spóźniłem i jego nie ma.
Jak kocha to poczeka.
Zaraz, zaraz,
chwileczkę proszę pana!
Są pewne sprawy,
za które bije się w mordę, wie pan!
Oj, ludzie, ludzie.
Paweł!
MUZYKA
Jezus Maria, co się stało?
Nie, nic, po prostu przechodziłem
i wpadłem.
Nie munduruj się Maksiu, to Stefan.
GŁOŚNE KROKI
Nie było tu nikogo?
Tak sami.
- No któż by miał tu być.
- No może ktoś z towarzyszy broni.
A był, Koniowodny z czwartego szwadronu
synową przedstawił, ale już poszedł.
- Aty może do niego z interesem?
- Nie, tak pytam.
Aa, dobrze żeś przypomniał,
a dajże nam duszko po stakańczyku
tego jarzębiaku,
co po Koniowodnym został.
A co tam u was?
Jak Pawełek?
No właśnie, jak wiecie Misia wyjechała.
Mam kłopoty, Pawełek...
- Jezus Maria, czy aby nie chory?
- Nie, nie.
No, dajże spokój, duszko,
cóż on ma być chory?
Zdrowy, zdrowy.
Ze zdrowej rodziny.
Ze zdrowym kłopoty,
jak Misi w domu nie ma.
DZWONEK TELEFONU
TELEFON
Halo, halo!
Niestety, go nie ma.
Niech pani teraz dzwoni.
- No, świetnie to nie jest.
- Ach, przepraszam, czy coś się stało?
No, nie, ja dzwonię do kolegi,
bo kolega miał być,
a kolegi nie ma,
bo miał czekać kolega, jak ja zadzwonię.
Kolega.
Halo, halo.
Zmiłuj się Maksiu,
co ma do tego cywil.
Ma, no rozumuj,
cywilowi jak żona odjedzie,
sam jak kamień,
bez żadnej opieki,
a wojskowy ma jednostkę,
przełożonych, kolegów,
na wartę oficer dyżurny wysyła,
albo na patrol pośle i czas zejdzie,
a cywil sam sobie miejsca musi szukać,
no to go nosi.
Maksiu, idź zobacz,
co się tam dzieje.
Zaraz się dzieje.
No, nosi go i tyle.
Błagam cię Maksiu.
No to koniec.
Zmarnowałam ostatnie 50 groszy.
Tak?
A pani jest przyjezdna?
Z Opola.
Wie pani,
ja mam świetny pomysł.
Jeżeli już nie mamy 50-tek
to jest jedyne wyjście,
żeby pójść do mnie bo ja mam telefon.
I możemy sobie dzwonić i dzwonić.
- Jak to od pana z domu?
- To niedaleko stąd.
Ale o tej porze to nie wypada.
Ale co nie wypada,
nie bawmy się w konwenanse,
każda pora jest dobra
na ważny telefon.
Walizki postawić!
Pani pozwoli, że się przedstawię
Stefan Waldek.
A to jest - major Łaski. Mój teść.
Panią pożegnać!
- Bardzo przepraszam, że tak wypadło.
- No to nie idziemy do pana?
Chwileczkę.
Wie tatuś, ta pani przyjechała z Opola
i chciałaby zadzwonić,
właśnie zaproponowałem,
że może by ode mnie.
Na bilet do Opola ma?
- Ma?
- Ma.
- Właśnie ma.
- Drogę na dworzec zna?
- Zna.
Panią pożegnać!
Marsz!
GŁOŚNY MARSZOWY KROK
Ty myślisz pewnie,
stary wariat, co?
Ale nie, skądże tatusiu!
Przyjdzie czas,
że dziękować mi będziesz.
Tobie się zdaje,
że ja bez żony nie zostawał?
Mężczyzna bez żony,
to jak koń bez obroku.
- Tak jest.
- Zaraz na boki się ogląda.
- Tak.
- I wstyd co!
- Wstyd to.
- A nie wstyd.
Znaczy się siła u niego,
a siła bezużyteczna być nie może.
STUKANIE DZIĘCIOŁA
A teraz wsiadamy.
To pan Dyrektor też... Przemek.
Irena ma również swoją filozofię.
Nie ma na co patrzeć,
młodzi to i figlują.
A ty domu pilnuj.
A ty co taki blady, źle się czujesz?
Nie, nie.
- No dobrze, no to i na górę.
- Tak.
- Nogi w soli wymoczyć.
I do łóżka.
I zobaczy nic się nie przyśni.
Chyba że żona, a i to wątpię.
Wątpię.
Gdzieś ty był całą noc?
Nadeszła pora,
żeby z tobą poważnie porozmawiać.
Proszę bardzo.
Którego dzisiaj mamy?
- Wczoraj, czy dzisiaj?
- Dzisiaj.
Dzisiaj. Proszę, słucham.
W związku z tym,
że od wczoraj zostałem melomanem,
proszę cię o 80 złotych.
Jak to? W związku z czym?
Muszę kupić płytę długogrającą.
Dlaczego długogrającą,
a nie krótkogrającą,
to byłaby tańsza.
Słynne arie Moniuszki
są tylko długogrające.
To masz tu sto złotych,
resztę mi przyniesiesz.
Za resztę zjem śniadanie w barze,
ponieważ nic nie przygotowałeś.
No i w ogóle dobrze mieć
przy sobie trochę pieniędzy.
zwłaszcza, że nie wiem,
kiedy się znów zobaczymy.
Jak to nie wiesz,
kiedy się zobaczymy?
No, jeżeli chodzi o mnie,
to raczej jestem punktualny.
- Cześć!
- Cześć.
MUZYKA ROZRYWKOWA
[dobiegająca z oddali]
Drożdże.
- Przecież to czysta z czerwoną kartką.
- Brawo Wieczorek.
Zaliczam ci tę odpowiedź na okres.
Zdrowie pana profesora.
A może tak powtórzyć panie profesorze?
No, no, jak sami stwierdziliście
jest to alkohol.
- Alkohol dzielimy na.
- Ja wiem panie profesorze.
Alkohol dzielimy na:
czystą wyborową, jarzębiak,
soplicę, przypalankę, piwko,
chciałem powiedzieć piwo.
- Siadaj, siadaj.
- A co, źle panie profesorze.
Siadaj!
Alkohol dzielimy na:
etylowy C2H5OH
i alkohol metylowy CH3OH.
Panie profesorze,
czy mógłbym zostać po lekcjach
i przerysować sobie aparaturę.
Wieczorek...
Na pozór, moi państwo
różnica jest minimalna.
Chodzi jedynie o jedną cząsteczkę C
i o dwie cząsteczki H.
Ale, przy masowym...
DZWONEK
Alkohol metylowy,
etylowy, przepraszam.
ŚPIEW
[męski chór w pieśni kościelnej]
- A może co innego?
- Mam to opracowane.
Mszę bitową:
"Pan przyjacielem moim", poproszę.
Ale czy to wypada, muzyka kościelna?
Z tą małą?
Bądź spokojny.
Dziękuję.
- To ty tu mieszkasz?
- Tak.
- Może piechotką pójdziemy?
- A które to piętro?
- 15, ale szybciutko.
- Coś ty zgłupiał, przecież jest winda.
Stary, potrzymaj mi to!
I to...
- Czy małżonek jest już złamany?
- Nie, nie jest złamany.
- A kiedy będzie złamany?
- Jak się zrośnie to będzie złamany.
- Stary, czy u ciebie jest łazienka?
- Tak jest, proszę pani.
To fajnie, tak mi jakoś gorąco,
że muszę się wykąpać.
- Oczywiście, proszę pani.
- Daj!
To znaczy,
że małżonek nie jest złamany.
- Nie!
- Jak się zrośnie, to będzie złamany.
Tak.
GŁOŚNA MUZYKA
[do tańca]
MUZYKA KOŚCIELNA
MUZYKA
[do tańca]
- Kąpiel gotowa.
- Fajnie mieszkasz.
Można by to wszystko klawo urządzić.
Ale mi gorąco.
- Zaraz się będziesz kąpać.
- Co?
Będziesz się kąpać,
mówię, zaraz.
Ale mi gorąco.
Raz mi zimno, raz mi gorąco.
- Ale to dobre, co?
- Ja tam wolę Bacha w przeróbce.
Ale zaraz będziesz się kąpać.
♪
O!
O...
- Co to jest?
- To jest węgierski płyn do kąpieli.
Widziałam to na filmie
"Sekrety mężatek".
No to wychodź, bo chcę się rozebrać.
Nie, nie, ja ci pomogę.
Dobra, to pomóż mi rozpiąć spódniczkę,
bo mi się ciągle zacina.
Tu, tu z tej strony.
Głupi, podnieca się.
Jak? Gdzie? Czym się podnieca?
Gdzie się podniecam.
- Spinkę masz?
- Jaką spinkę?
- Bo muszę spiąć włosy.
- Mam, nie, nie mam żadnych spinek.
Bez spinki ja się nie kąpię i już.
Czekaj, może jest, może znajdę.
Chwileczkę, czekaj, poszukam.
Ja wypukam.
GŁOŚNA MUZYKA
- Jestem, już mam.
- Podaj mi szparą pod drzwiami.
Dlaczego szparą pod drzwiami.
Otwórz, to ci dam.
Co ty, dzięcioł jesteś?
Prosiłaś mnie, to chcę ci dać do ręki.
Nie, bo nie, bez łaski,
zawiązałam sobie włosy ręcznikiem.
Dzięcioł!
Bardzo przepraszam,
ale muszę wziąć coś z łazienki.
A co?
Kubeczek do mycia zębów.
- Będziesz mył dziób, dzięciole?
- Nie, ale jest mi potrzebny.
Ty, ale ta piana się fajnie przylepia.
Jak to... przylepia?
- Proszę otworzyć! Proszę otworzyć!
- O rany, jaka zimna woda.
A bo nie umiesz tego nastawiać.
Otwórz, to ja ci pomogę.
Nie mogę otworzyć, bo jestem
mokra i zachlapię ci łazienkę.
Nie, nie, to ja powycieram.
O już jest ciepła.
W który ręcznik mam się wytrzeć?
Nie, nie wycieraj się,
te ręczniki są używane.
Zaraz przyniosę czysty.
W kwiatki zaraz ci ręcznik przyniosę.
Tak, ręcznik w kwiatki.
Ee, ja tam nie jestem obrzydliwa,
wytrę się używanym.
Niesłusznie.
Niesłusznie...
O Jezus!
W ŁAZIENCE HUK
Panie kierowniku.
PŁACZ DZIEWCZYNY
Doktora, doktora.
Nie ma wątpliwości, przedawkował pan.
A czy to jest
poważna sprawa, panie doktorze?
Wygląda mi to na zatrucie metanolem.
Czy państwo pili metanol?
Ależ skąd, panie doktorze,
przecież to Rizling,
42 złote butelka.
Właśnie pani poszła się kapać
i nawet nie zdążyliśmy wypić
i nagle, ja kwiaty przymierzałem,
a pani zasłabła, słyszę zasłabła.
Nawet nie zdążyliśmy nic, prawda?
Ja kwiaty... i nie zdążyliśmy, naprawdę.
Teraz radziłbym
zostawić panią w spokoju.
Bardzo proszę, bardzo proszę.
Zaraz przyjdzie siostra
i da zastrzyk pobudzający.
i za pół godziny
dziecko będzie jak nowe.
Dobrze, że pan to ma.
Będę tego niedługo potrzebował.
- Zgłoszę się do pana.
- Bardzo proszę, bardzo proszę.
- Moja lepiej ściąga
- Tak?
- Dziękuję panie Doktorze.
- Proszę bardzo.
- Do widzenia.
- Do widzenia państwu.
Jego lepiej ściąga?
Niemożliwe.
Nastaw płytę.
SPOKOJNA MELODIA
PIEŚŃ KOŚCIELNA
[baranku boży, który gładzisz...]
- Kto tu jest zatruty, pan czy pani?
- Ta pani.
- O, ta dzisiejsza młodzież.
- Nie ta pani nie piła.
Tak? Niech pan zabierze tę lampę,
będzie mi przeszkadzać.
Chwileczkę...
Właśnie proszę pana,
żeby nie było nieporozumień.
Mam trzy rodzaje igieł:
za 10, za 15 i za 20 złotych.
Za 10 jest igła gruba,
tym samym bolesna...
a za 15 jest bezbolesna,
ale często się łamie
rozumie pan.
A jak się złamie
to potem trzeba pęsetą ciągnąć,
żeby żyłami nie doszło do serca.
A za 20 proszę zobaczyć:
mogę ją giąć na wszystko strony
i nie pęknie.
- Więc którą pan wybiera?
- Oczywiście za 20.
- Żeby...
- Nie ciągnąć pęsetą.
Niech pan nie pali.
Wie pan, kiedy zapaliłam
pierwszego papierosa?
Pod Wadowicami,
kiedy byłam w uzupełnieniu zwiadu,
a drugi raz,
kiedy mi odłamek urwał apteczkę.
Apteczka w drobny mak, a mnie
nawet nie drasnęła, o, to tu.
No niech pan pomaca.
- Jest wszystko?
- Jest. Na miejscu.
Słabizna. Muszę sprawdzić,
czy lekarstwo nie rozłożyło szkła.
Wie pan co, byłam raz na epidemii.
Wchodzę w żyłę...
Choremu oczy mętnieją, obsuwa mi się.
Biorę następnego, to samo.
Myślę sobie: co jest?
A to witaminy szkło rozłożyły.
Tak, no, niech pan nie pali,
niech pan nie pali.
Wie pan kiedy zapaliłam
pierwszego papierosa?
- Pod Wadowicami
- No właśnie.
Tak? A skąd pan...
A mówiłam panu.
Pamiętacie, nieme filmy?
Szkoda, nie pamiętacie.
A ja pamiętam.
Widziałam jeden jak facet
usiadł na pinezce.
O Jezu!
No, no, no, chwileczkę.
Pić trzeba umieć, kochana.
Ja jestem sanitariuszką wojskową.
Warunkach bojowych piłam wszystko.
Ma pan jeszcze tego, tego, no...
I teraz uważajcie, czy ja to smakuję?
Czy ja to wącham?
Nie, tak?
A teraz na przykład...
co by tu można jeszcze, hę?
Jest woda kolońska.
Jakbym to wąchała,
ja bym tego nigdy nie wypiła.
A jak sobie tak zrobię, to wypiję
nawet wodę kolońską też.
W ten sposób mogę
wszystko wypić... kochani.
Nawet tę jagodziankę na kościach.
Uważajcie.
Pali.
I jeszcze wam coś pokażę.
Patrz pan, zapalniczka.
A teraz uważajcie.
SYRENA
Brat cię szuka.
Nie powiedziałam o której wychodzisz.
Ale jak on cię szuka
to na pewno znajdzie.
To uparciuch. Uważaj na siebie.
Pa, pa.
Wróciłaś po północy.
DZWONEK TELEFONU
Halo? Tak.
Tak jest, panie dyrektorze. Tak.
Panno Klaro,
poproszę kawę dla kolegi Waldka.
Tak, tak, wzmocnioną.
No i jak, kolego?
- No tak, panie dyrektorze.
- Jak tak, to już dobrze.
- No, ale mówcie, mówcie.
- Przepraszam, co?
- No, na operze byliście?
- Byłem, panie dyrektorze.
No to mówcie, mówcie.
No, świetna rzecz panie dyrektorze,
szkoda, że pan tego nie widział.
- Nie zawsze wiecie można, ale mówcie.
- Bardzo przepraszam, ale nie wiem co.
- No, od początku, jak było?
- No, ogólnie imponujące.
Mnie nie obchodzi ogólnie.
Mówcie konkretnie od 1 aktu,
jak się zaczyna na przykład.
No więc, zaczyna się uwerturą,
GWIZDANIE
kurtyna idzie do góry...
Przed oczami widza
rozwija się monumentalny,
wstrząsający dramat operowy.
Wydaje mi się, że obroty
naszego domu handlowego wzrosły,
dziękuję panno Klaro,
w sposób... relatywnie - pozytywny.
- Co wy mi tu pieprzycie, Waldek?
- Co?
Wstańcie jak ja mówię.
Kurtyna się podnosi,
wchodzi kto?
Jontek... albo Halka.
Ja nie pamiętam,
to było przecież wczoraj.
Jak to nie pamiętacie?
No, przepraszam panie dyrektorze,
ale ogrom wrażeń.
Więc, wszak jest to dzieło,
które położyło podwaliny pod
przeogromny gmach opery narodowej,
wnosząc do skostniałej
formy operowej żywą,
gorejącą materię muzyki ludowej.
Nie, co ja mówię.
To nie tylko muzyka,
to cały siermiężny byt naszego ludu
wkroczył na deski sceny,
w nieśmiertelnych frazach Moniuszki.
No dobrze mówię.
- Waldek, wy mi tu coś kręcicie.
- Nie.
Ja mówię, że kręcicie.
- Nie! Nie! Nie kręcę.
- Byliście tam, czy nie?
- Nie.
- Waldek!
Nitrogliceryna!
Waldek, ja przez was orła wywinę.
Nie, niech pan nie wywija,
panie dyrektorze.
A czy wy wiecie,
co wyście zrobili?
Bardzo przepraszam,
panie dyrektorze,
ale te bilety, ta nagroda
na mnie tak nagle spadła.
Czy wy jesteście kretyn,
czy mnie bierzecie za idiotę?
Nie, to raczej ja.
Ja, to ja raczej...
Ja bym wam dawał jakąś nagrodę?
Za co?
- Bo ja myślałem...
- Nie myśleć, nie myśleć.
Słuchać.
Moja żona jest melomanką.
Tak jak mój syn.
Zupełnie jak mój syn.
Waldek, nie przerywajcie mi,
bo mnie szlag trafi.
Otóż ilekroć wyjeżdża,
zawsze kupuje mi bilet do opery.
A potem odpytuje, z akcji,
dekoracji, melodii...
- A ja, co?
- A pan, co?
Niczewo!
Dlatego was pchnąłem do opery
żebyście mi wszystko opowiedzieli.
- A wy co?
- Niczewo.
DZWONEK TELEFONU
Halo. Halo!
Halo?
Słucham, dyrektor.
Tak, tak, w jakim kostiumie?
No, co koledzy?
Po pracy do domu,
na zasłużony wypoczynek.
Jak koniec pracy panie kierowniku,
to do domu.
Co, jest jeszcze jakaś robota?
Nie, nie tytułujcie mnie kierowniku,
po prostu mówcie kolego.
No, zawsze to jednak umysłowy.
Jaki tam umysłowy,
po prostu patrzę w ten telewizorek.
Kraczę w ten... te głośniki.
Eee, w te głośniki to pan
pierwszorzędnie kracze.
A wy kolego....
Zdziebko...
- Do domu po zasłużonej pracy.
- Jak koniec pracy to do domu.
- Tak, to może pójdziemy razem.
- A pan w tę samą stronę.
Nie ważna strona,
nie ważna strona.
Po prostu pracowaliśmy razem
i wychodzimy razem.
Jak ma pan takie życzenie,
to możemy iść.
Koleżeńskie stosunki w pracy
są sprawą zasadniczą.
U nas w pracy nikt się nie zna.
- Ja nawet nie wiem jak panu na imię.
- Edek, można Edward.
No to już wiem.
A wiecie, jak mnie jest na imię?
- Waldek.
- A nie, a nie! Stefan. Mów mi Stefan.
Wiesz, ja jestem grzeczny chłopak.
Mnie tylko raz trzeba powiedzieć
i ja się zmywam.
- No to cześć kolego.
- No to cześć.
Czasami się spotyka taki namolny typ,
że się od niego nie można odczepić.
Kombinujesz tak i tak, a on nic.
Dokończę ci tylko ten film
o szeryfie i lecę.
Więc ten szeryf miał taką małpkę,
a ona latała zanim jak pies, co?
- Do jutra!
- No Stefciu. Co jest?
MUZYKA
[spokojna romantyczna melodia]
Góra z górą nie,
a człowiek z człowiekiem tak.
Cóż za zabawny zbieg okoliczności.
Jak to pan powiedział?
Że góra z górą nie.
Może pojedziemy?
Proszę.
Stefan!
Stefan, trzymaj się.
SILNIK NIE STARUJE
Niech pani wrzuci dwójkę.
- Niech pan pomoże temu człowiekowi.
- Tak.
Pchamy kolego.
Aleś fajną babkę skombinował.
I z taką bryką.
- Dajcie spokój kolego.
- Jak chcesz, to ja się zmywam.
- Edek, stój!
- Co się tam dzieje, panowie?
Nie zrobisz mi tego, Edziu,
nie zrobisz mi tego.
- Stefek, tak nie będziemy pracować
- Tak, Jezus Maria...
Niech pani otworzy maskę.
GŁOŚNA MUZYKA
[skoczna, dynamiczna]
KOBIETA ŚPIEWA
[po rosyjsku - "Oczy czornyje"]
MUZYKA
[kobieta wciąż śpiewa]
Stefan, coś ty taki markotny.
Ależ nie, skądże znowu.
Wcale nie jestem markotny.
A może jesteś zazdrosny.
Nie jestem zazdrosny,
ponieważ nie jestem markotny.
MUZYKA
Ja za piękną kobietą
na kolanach mogę chodzić jak ten pies.
- Albo jak małpa.
- Masz rację Stefan.
Jak ta małpa za tym szeryfem.
Bo pani Basieńka nasz szeryf, no nie?
Nie.
Nie!
Stefan jak ty jesteś zazdrosny
to powiedz słowo, a ja się zmywam.
Nie jestem zazdrosny.
Nie mam o kogo być zazdrosny.
O, to nieelegancko.
Zawiodłem się na tobie.
Ale ja nie w tym sensie.
Sens sensem, ale powiem ci Stefan,
że gdyby nie pani Basieńka, to bym ci...
- Co?
- To bym ci przydzwonił.
Dzwoń.
KOBIETA: Bolało?
EDEK: Co?
EDEK: A to?
- Bolało?
- Mmm, bolało...
EDEK: Dobry chłopak, ale nerwus.
Nie mam o kogo być zazdrosny.
OPEROWY ŚPIEW
♪ Matko moja miła
CISZA
[chłopak wyłączył płytę]
- A to co? Głosy ptaków.
- Tak.
Czasami, to aż szkoda,
że dorośli mają pieniądze.
Bo dorośli mają więcej potrzeb.
Dziecko jest takim samym człowiekiem
jak każdy inny, tylko mniejszym.
Oczywiście, są dzieci dziecinne,
ale czy dorośli są zawsze dorośli.
DZWONEK TELEFONU
Halo, mówi Waldek.
Tak, tak, pan Zdzicho?
Tu nie ma pana siostry,
nie ma żadnej Ireny.
Mówię, że nie słyszę.
Mówię, że nie ma Ireny!
Słucham sobie muzyki.
Tak, jestem melomanem.
XV piętro.
Winda działa, ale...
często... halo!
Często się psuje.
Ona się bardzo często psuje!
Halo, halo!
NIESPOKOJNA MUZYKA
[buduje napięcie]
[Zdzicho mruczy, postękuje]
He!
- Masz?
- Tak.
- Dostałeś.
- Dostałem.
- Gdzie?
- Tam.
- To idziemy.
- Idziemy.
- Daj.
- Co?
- Władek?
- Waldek. Stefan Waldek.
- No to co mi tam...
- Co ja?
- Niech pan myje szkło.
- Tak.
- Waldek?
- Nie, Władek.
IMPREZOWA MUZYKA
Poczęstuje się pan?
Bardzo przepraszam,
ale ja nie mam rąk.
Wie pan, może pan
mi sam włoży do ust.
A może tędy.
Dziękuję.
Bardzo przepraszam,
że ja tak wpadłem nieoczekiwanie,
ale wie pan, światło się pali,
tak sobie szedłem i wpadłem...
Czy mógłby mnie pan
przedstawić gospodarzowi?
To trudne. Ja sam od paru tygodni
staram się przedstawić gospodarzowi.
I jeszcze mi się to nie udało.
Niewątpliwie był tu jakiś gospodarz,
ale nie wiadomo,
trudno powiedzieć,
czy wyszedł, zgubił się, zaginął.
Patrz pan tylko
każdy przyniesie pół litra,
a wypije ile: dwa, trzy kieliszki.
Z jedzeniem gorzej,
ale też przynoszą.
Ja bardzo przepraszam,
że ja tak z pustymi rękami.
Aaa, nie ma o czym mówić.
A czy, z tu obecnych gości,
nikt nie zna gospodarza?
Z tych?
Panie to już jest czwarte pokolenie,
my nie znamy jego imienia.
A skąd się biorą goście?
O, tak jak pan. Powiedzieli panu,
że jest prywatka składkowa,
pan wpada, pan się bawi.
Którego dzisiaj mamy?
Dwudziesty piątek.
Dwudziesty piąty, piątek.
Wie pan, lepiej,
lepiej odejdźmy od drzwi.
Między dwudziestym,
a trzydziestym wpada inkasent...
bierze za światło i gaz
od tego najbliżej drzwi.
Acha! Lepiej odejdźmy.
GŁOŚNA MUZYKA
Pani pozwoli, że się przysiądę
i się przedstawię.
Stefan Waldek.
A cóż ty możesz mi
mieć do przedstawienia?
Jesteś banalny panku.
Że też wy nic nie potraficie
wymyślić interesującego.
Ale ja jeszcze nic nie myślę.
No to co ty sobie obiecujesz
jak tak tu siedzisz, co?
Po prostu chciałem się przysiąść,
a nie mam żadnych planów.
A nawet, gdybym tak
zdecydowała się spędzić z tobą...
te dwa najbliższe tygodnie
umiałbyś być na tyle oryginalny,
aby wyjechać gdzieś ze mną
na jakąś głuchą wieś,
kąpać się nago,
zrywać pomidory z krzaka,
pić wino własnej roboty.
No, wie pani...
Dwa tygodnie kapać się nago?
Wszystko rzucić i pić wino
prosto z krzaka hmm...
To piękna myśl, ale widzi pani
obowiązki, ja mam pracę.
O! O właśnie, panie!
A ja umiałabym rzucić
wszystko natychmiast,
gdybym tylko miała dla kogo.
Niech pan siada!
Ona wszystkim opowiada o tym
porzeczkowym winie,
ale panie, kto ma na to czas.
Nie ma pan racji.
Ja was wszystkich znam,
ja was obserwuję stamtąd.
Przez lunetę.
Ja was lunetą! Ja was...
Tak, ja was widzę
jak pod mikroskopem.
Nastąpiło tu daleko posunięte
zachwianie norm moralnych.
I ta pani nie chciałaby się
z tego podźwignąć!
I jest tym wszystkim sfrustrowana.
Ma prawo płakać.
Proszę pana,
Bardzo często trzyma się
na lotniskach ptaki drapieżniki...
- Tak.
- Najczęściej sokoły,
żeby odpędzały,
proszę pana inne ptaki,
które mogłyby być
niebezpieczne dla samolotów.
Czy dzięcioł może być
niebezpieczny także?
W stadzie tak.
Pojedynczy nie.
- Nie?
- Nie.
Perpetuum mobile.
- Dokąd wychodzisz?
- Idę do szkoły.
- Co?
O rany, to już czas? Tak?
No to ja muszę do pracy. Chodźmy!
Ale ja idę w przeciwnym kierunku.
A tak. No to cześć.
Mleko jest?
- Jest.
- Przegotowane?
- Nie.
- Dobrze. Piłeś?
- Dobrze. No to cześć.
- Cześć. Chwileczkę.
- Co?
Chciałem przypomnieć,
że dzisiaj mama przyjeżdża.
Nie trzeba mi przypominać.
Ja wiem i bardzo się cieszę.
Wypije mleko i czekam na mamę!
I cieszę się, że przyjeżdża!
- Cześć!
- Cześć.
Ja zawsze wiem dokładnie
kiedy mama przyjeżdża.
Chwileczkę, momencik. Momencik.
Pan wie jaka jest moja filozofia.
- Są sprawy, za które bije się w dziób.
- Tak, w dziób.
Ja popieram pańską filozofię.
Ale przysięgam, że to nie ja.
A kto?
Pan mnie rozumie:
nomina sunt odiesa.
- Jak mówią starożytni Rzymianie.
Ale zapewniam,
że to człowiek szlachetny,
inteligentny, pracowity, solidny,
koleżeński, żonaty, to znaczy...
- Pozytywnie ustosunkowujący się...
- Do rzeczywistości.
Nie, nie, nie
do instytucji małżeństwa.
Nazwisko.
A, czy pan nie lubi niespodzianek?
Na przykład któregoś dnia Irena
przyprowadza do domu mężczyznę,
przedstawia jego szlachetnym rodzicom.
- Liczę do trzech.
- Raz, dwa...
Uwaga! Filety z dorsza,
rostbef z halibuta
i inne wysokokaloryczne mrożonki
znajdzie skrzętna gospodyni
w boksach z mrożonkami. Dziękuję.
Uwaga! Matko.
Kup swemu dziecku butelkowany
przecier z marchwi. Dziękuję.
Wiadomo, mężatka!
Technika, zrozumienie,
znajomość przedmiotu
i brak zobowiązań.
A ja ich...
A ja ją zostawiłem.
- Nie mów.
- Tak jest.
TELEFON
Tak jest, tak jest.
Stary chce mnie widzieć.
- Będą cię wzywali.
- Kto?
Prokuratura, czy milicja,
jest już śledztwo w tej sprawie.
- Pan od towaroznawstwa już siedzi.
- Ale w jakiej sprawie?
No, w sprawie masowego zatrucia,
mnie już przesłuchali, ciebie też będą.
- Dlaczego mnie?
- Bo cię podałem żeś mnie ratował.
Pytali mnie, gdzie miałem objawy
to powiedziałem, że u ciebie
i będą cię wzywać.
A teraz pożycz mi 20 zł,
oddam ci wszystko razem pierwszego.
Zbieramy się na kwiaty dla Wieczorka,
który leży w szpitalu.
Panie Waldek!
- Wieczorek w szpitalu?
- On najwięcej degustował.
Panie Waldek!
DYREKTOR: - Ten?
- Ten.
No, Waldek, mówcie, mówcie...
Więc Halka, zaczyna się od sceny,
kiedy Jontek wchodzi
w grupie górali z ciupagami.
Śpiewa: "Pobili cię dwaj górale"
Wy mi tu o Halce, a mnie się zdaje,
że ja wam zrobię "Dwór straszny".
Powtórzcie przy mnie,
coście mówili temu obywatelowi.
Więc ogólnie, roztrząsaliśmy
pewien system filozoficzny, prawda?
- Więc, więc pan Zdzisław...
- Zdzicho, Zdzicho.
Zdzicho, Zdzicho,
ma ciekawy pogląd.
Cytuję: są pewne sprawy
za które bije się w mordę, dobrze mówię?
Powtórzcie coście mówili o mnie?
O panu?
Bardzo pozytywnie, panie dyrektorze.
Ja muszę panu przyznać, że ja
już dawno chciałem panu to powiedzieć,
ale pan mi szalenie imponuje.
Pan jest męski, twardy, bezpośredni,
systematyczny, żądny sukcesów,
ogólnospołecznych oczywiście.
Waldek, ten obywatel jest bratem
jednej z naszych pracownic.
- Ireny.
- Może Ireny, nie wiem.
Nie mogę znać całego personelu.
I utrzymuje żeście mu powiedzieli
jakoby wasz przełożony,
nie będziemy tutaj wymieniać nazwisk
utrzymywał stosunki z ową kobietą.
- Ireną?
- Może Ireną.
Wykorzystując jej zależność służbową,
a jego stanowisko.
Czy wiecie, co za to grozi?
- A komu?
- Macie długopis?
- Nie mam, nie mam.
- Ja mam, ja mam.
Dziękuję, obywatelu.
Siadajcie,
piszcie podanie o zwolnienie.
- Dyktuję: Warszawa...
- Warszawa.
- Dnia...
- Dnia.
- Intrygant, ale stary jeszcze dyszy.
- Mowa.
- Co?
- Mowa, powiedziałem.
- Tak?
- Mowa.
- Powtórzcie to jeszcze raz.
Niema ludzi niezastąpionych,
pokażcie zgryz.
Tak, syczące będą Wam
dobrze wychodziły.
Powtórzcie teraz takie zdanie:
Witamy rzodkiewki,
pierwsze witaminy wiosny.
No i bardzo dobrze. Jasno, prosto.
A tamten to tak dziamał,
tak paplał, tak kląskał,
tak, tak, tfu..
- Długopis macie?
- Mowa.
- Co?
- Mowa, powiedziałem.
Tak, to siadajcie i piszcie.
Witamy rzodkiewki.
Warszawa, dnia,
którego dzisiaj mamy?
Klienci!
Nadszedł moment prawdy.
Witaminy nie istnieją.
Na tej sali znajduje się tysiące osób,
nie licząc personelu,
który jest skorumpowany.
- Czy ktoś z państwa widział witaminę?
- Ja.
Kim pan jest?
Proszę się przedstawić!
Jestem lekarzem.
Jako lekarz jest pan po
drugiej stronie barykady.
To lekarze, ogrodnicy
i właściciele działek ogrodowych,
wmówili w nas witaminy.
Klienci. Król jest nagi!
Eskimosi, jedyni ludzie na świecie,
którzy nie mają sklerozy,
nie jadają pomidorów,
ogórków i  rzodkiewek,
pierwszych witamin wiosny.
Eskimosi mają witaminy w tranie,
najbogatszej substancji witaminowej.
Tran jest oszustwem dla dzieci.
Wmuszanie tranu w dzieci
powinno być karalne.
- Brak witamin powoduje szkorbut!
- Szkorbut jest wynikiem niemycia zębów.
- Nieuk!
- Doktryner!
Klienci! Klienci!
Aaa, chciał utrącić utarg na warzywach.
To zboczeniec, erotoman.
Proszę, siadajcie.
Proszę i mówcie.
Przepraszam, co mam powiedzieć?
Witamy rzodkiewki,
pierwsze witaminy wiosny.
- Przepraszam, co witamy?
- Rzodkiewki.
- Witamy rzodkiewki
- Do mikrofonu.
Pierwsze witaminy wiosny.
Dobrze mówię, nie?
Ja tylko zadzwonię od pana.
Nie widzę powodu dlaczego
musi pani akurat ode mnie dzwonić.
Są budki "Ruchu",
w których jest telefon.
Są rozmównice publiczne,
poczta czynna całą dobę.
Akurat ode mnie.
A w hotelach są recepcje.
O, jesteś nareszcie panku!
Tak histeryzowałaś,
tak nalegałaś, że się zgadzam.
Pakuj się, jedziemy.
- Przerabiałeś już Waterloo?
- Proszę?
Co?
- Jestem, dzień dobry panu.
- Ja kategorycznie protestuję.
Ja pani nie znam,
ja pani nigdy na oczy nie widziałem.
- Pan Waldek?
- Nie!
ŻONA: Tak.
A to trafiłam.  Jestem pracownikiem
naukowym, przyjezdna.
Moje wymiary 98-60-98.
Jaki tu jest numer u państwa,
bo chciałam zamówić międzymiastowa.
98-60-98. A nie, przepraszam,
to są wymiary tej pani.
- A numer telefonu 12-20-18.
- Dziękuję.
Kolega Ratajczak powiedział,
że mogę u pana przenocować.
- Nie.
- Tak powiedział.
- Gdzie mogę rzeczy powiesić.
- Nie.
- Proszę panią, tu jest szafa.
- Dziękuję bardzo.
Halo, międzymiastowa, proszę pani
ja mówię z numeru...
Tak proszę pani,
to ja będę długo czekać.
MUZYKA, ŚPIEW
♪
- Podaj mi ręcznik.
- Nie ma u nas ręczników.
- Nie ma u nas ręczników?
- Nie!
- A ten w kwiatki?
Nie ma u nas w kwiatki.
Halo. Mama?
Nic nie słyszę.
Gdzie tu są walizki?
Spakuję cię sama.
- Jak się reklamuję międzymiastową?
- 912.
- Skarpetki mógłbyś mieć modniejsze.
- Selfridge Londyn.
Cześć Stefan. Wyobraź sobie,
że przekonałem Zdzicha,
że musimy się spotkać
i możesz mnie mieć, kiedy chcesz,
Byle przed 11.00, zadowolony?
Małego weźmiemy ze sobą.
Dziecko jest zabiedzone,
potrzeba mu świeżego powietrza.
- A szkoła?
- Doszedłem do wniosku...
że przebywanie z Wami
hamuje mój rozwój umysłowy.
Żegnam państwa.
ŻONA: I słusznie.
- Masz?
- Nie.
- Dostałeś?
- Nie dostałem.
- Gdzie?
- Tam.
- To chodź!
- Nie.
Nie pójdę, nie byłem,
nie dostałem...
i wszystkie pieniądze im oddałem.
- Ślepe?
- Nie.
Oto spotykamy przeciętnych warszawiaków
na ulicy: państwo Waldkowie.
Proszę państwa, skąd państwo
wracają o tej porze?
My proszę pana, o tej porze wracamy
z opery pt: "Borys Godunow".
Z opery. Świetnie, dziękuję państwu.
Miśku ślepe, prawda?
HUK
KRZYKI PTAKÓW
SYN: Dlaczego my tak pędzimy tatko?
Dlaczego my tak pędzimy tatko?
MUZYKA
[spokojna, pogodna]